[Odcinek 30]
- Zdrowie.
- No to siup.
Meng, pamiętasz naszą obietnicę?
Obiecałyśmy sobie, że jeśli
nie znajdziemy właściwego mężczyzny,
ja otworzę restaurację,
a ty będziesz uczyć w Akademii dla Kobiet.
Gdy się zestarzejemy, będziemy
dla siebie towarzystwem, by nie być samotne.
Niespodziewanie jednak wychodzisz za mąż.
Wygląda na to, że mamy wielkie szczęście.
Zhi Li ma Niana.
Ja mam Jego Wysokość,
a ty masz pana Shena.
Napijmy się jeszcze.
Zdrowie!
Meng,
odkąd wróciliśmy z gorących źródeł,
zachowujesz się dziwnie.
Coś cię trapi?
Czy ona mogłaby coś przed tobą ukrywać?
Pewnie denerwuje się jutrzejszym ślubem.
Kto chce nosić koronę, musi dźwigać jej ciężar.
Bycie cesarzową
nie jest tak beztroskie jak bycie
urzędnikiem w Cenzoracie.
Nie martw się.
Nieważne, jak ciężka będzie ta korona,
wszyscy będziemy cię wspierać.
Właśnie tak.
Jego Wysokość chroni cię na dworze.
Zhi Shu i Nian strzegą cię w pałacu,
a Fu Zhi i ja jesteśmy tuż obok.
Yin Qing dba o twój uśmiech.
Cały Cenzorat zawsze będzie stał za tobą.
Dalej.
Zdrowie!
Boję się tylko, że to wszystko to sen,
a gdy się obudzę, wszystko zniknie.
Meng,
jeśli kiedykolwiek poczujesz się tam źle,
po prostu wróć do Bofeng House.
To zawsze będzie twój dom.
Zawsze będę twoją tarczą.
Nie życzę ci bogactw.
Życzę ci tylko szczęścia i zdrowia.
Meng, czy będziesz dyrektor Meng,
czy cesarzową,
w moim sercu
zawsze będziesz moją najlepszą przyjaciółką,
która pomagała mi dorosnąć
i chroniła mnie na każdym kroku.
Na zawsze pozostaniesz dziewczyną,
z której jestem dumny i którą podziwiam.
Dobrze, jutro jest twój ślub,
więc rozchmurz się!
No dalej.
Za naszą cesarzową.
I za taką noc wspólnego picia.
Wasza Wysokość, jutro o tej porze
wszystkie lampiony w stolicy zostaną
zastąpione białymi sztandarami żałobnymi.
Ośmioletni dług krwi zostanie spłacony.
Wtedy, w bitwie pod Humenem,
Ying Gua, jako następca tronu,
przestrzelił mojemu stryjowi gardło,
rujnując losy klanu mojej matki.
Od tamtej pory ojciec poświęca
uwagę wyłącznie mojemu bratu.
Za kogo on się uważa?
To tylko tchórz, który kryje się w namiocie
i bawi się w polityczne gierki.
Wasza Wysokość, nadszedł czas zemsty.
Xu Ting święcie wierzy,
że Wasza Wysokość przybył zaoferować konie
i zaproponować sojusz małżeński.
[Imperialny dokument wjazdu do stolicy]
Zdobyłem przepustkę do miasta.
Czekajcie jutro na sygnał,
a nasz oddział zabójców
ruszy prosto na stolicę.
Tak.
Wasza Wysokość,
przepraszam, że kazałem czekać.
Panie Shangguan, podszedł pan tak cicho,
że nawet nasi Słuchacze Wiatru
nie wykryli pana obecności.
Imponujące!
Schlebia mi to.
Przypominam,
że powinien się pan skupić
na jutrzejszej operacji.
Podczas jutrzejszego ślubu
orszak musi przejść z Cenzoratu
przez ulicę Changle.
Przekupiliśmy dowódcę eskorty.
Pod pretekstem poszukiwania zabójców
odciągnie on połowę Gwardii Cesarskiej.
W tamtejszych zaułkach
Ying Gua dokona żywota.
Panie Shangguan,
czy ta zasadzka na pewno się uda?
Ying Gua jest przebiegły jak lis.
Wtedy, mając 3000 lekkiej kawalerii,
zwabił moje 30 000 wojsk w pułapkę.
Jeśli to znowu podstęp,
obaj wpadniemy w sidła.
Skoro współpracuję z tobą od środka,
możesz być spokojny.
Wasza Wysokość uderzy z wojskiem od czoła,
podczas gdy moi ludzie będą w zasadzce,
odpowiedzialni za kontakt z księżniczką.
Nawet jeśli Ying Gua opracuje idealny plan,
uczta weselna będzie jego ostatnim posiłkiem.
Interesujące.
Choć do tej pory współpracowaliśmy,
wciąż nie widziałem twojej prawdziwej twarzy.
Gdy Zhongwan zostanie odrodzone,
moja twarz, ukryta przez dziesięć lat,
naturalnie zostanie ujawniona.
Wtedy wypiję z tobą,
by uczcić śmierć Ying Gua.
Godzina You już minęła.
Ying Gua wkrótce umrze.
Imperium Ning również dobiegnie końca.
Tym razem osobiście odetnę głowę Ying Gua.
Oto uroczyste zaślubiny
cesarza i cesarzowej.
Dziś przygotowano dary zaręczynowe,
by dowieść szczerości cesarza
i uhonorować cnotę cesarzowej.
Dary obejmują dziesięć belek
jedwabnego brokatu wysokiej jakości,
parę jadeitowych pucharów ślubnych,
parę waz zdobionych piórami zimorodka,
jedną czarną perłę,
jedno jadeitowe berło
oraz zestaw złotych szpilek z feniksem,
symbolizujących szczęście.
Czy wciąż będę mogła cię często widywać?
Wasza Wysokość.
Oczywiście, zawsze będę twoją Meng.
Obiecałyśmy sobie dzisiaj nie płakać.
Musimy pożegnać Meng z radością.
Nadchodzi pomyślna godzina.
Z szacunkiem witamy Jej Wysokość.
Nigdy nie sądziłam, że historie z książek
naprawdę się urzeczywistnią.
Shun, idź kup mi podręczniki.
Dlaczego, pani?
Też podejdę do egzaminu cesarskiego
i w przyszłym roku zostanę uczoną.
Wasza Wysokość,
powóz dotarł do rogu ulicy.
Spójrzcie, jak wspaniale!
Przygotuj się na śmierć, Ying Gua!
Uciekać!
Myślałeś, że zabicie mnie
wszystko zakończy?
Wracajcie do Sali Świętych Przodków,
by chronić Jego Wysokość!
Nadeszła pomyślna godzina.
Powitajcie cesarza i cesarzową w sali,
by złożyć raport przodkom.
Proszę ofiarować kadzidło.
Pierwszy pokłon dla przodków,
którzy rozszerzyli granice kraju.
Yao.
Drugi pokłon za wieczną stabilność kraju.
Trzeci pokłon za wasze wspólne życie.
Yao, zabij go.
Ceremonia zakończona.
Yao, to wróg, który zniszczył twój kraj.
Zabij go, Yao.
To wróg, który zniszczył twój kraj.
Zabij go.
Yao, zabij go.
Wasza Wysokość!
Straże! Chronić Jego Wysokość!
Meng, co się z tobą dzieje?
Odsuńcie się!
Inaczej wasz cesarz zginie!
Przestańcie gierkować!
Kim właściwie jesteście?
Jak śmiecie dokonywać zamachu tutaj!
Ponad dziesięć lat temu
zabiłeś 100 000 ludzi w moim kraju.
Czy zapomniałeś
o swoim długu krwi?
Niedobitki z Zhongwanu!
Zniszczyłeś mój kraj,
a nazywasz nas niedobitkami.
Dziś użyję krwi waszego cesarza,
by ukoić dusze mojego ludu.
Zabiję cię!
Yin Qing? Jak to możliwe, że to ty?
Po tak długim ukrywaniu się,
w końcu się ujawniasz.
Naprawdę myślisz, że to miejsce,
gdzie możesz wchodzić i wychodzić bezkarnie?
Meng, wiedziałaś o tym?
Yin Qing,
podmieniłem twoje kadzidło trzy dni temu.
Dziś użyłem siebie jako przynęty,
by wywabić was wszystkich.
Wiesz, jak długo czekałem na tę chwilę?
Współpracowałaś z nim, by nas wrobić!
Wasza Wysokość,
dziewięć bram Sali Świętych Przodków
zostało zapieczętowanych.
Dziś nie uciekną.
Drugi książę Beijian
i jego ludzie zostali zgładzeni.
Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
nie ma już żadnego wsparcia.
Co się właściwie stało?
Lordzie Xu,
potajemnie wydałeś list uwierzytelniający,
pomagając drugiemu księciu Beijian
współpracować z Krwawym Księżycem
i wprowadzić wojska do stolicy.
Wasza Wysokość, pozwól mi wyjaśnić.
Musiałem wpaść w pułapkę,
podpisując ten dokument.
Wasza Wysokość, priorytetem jest
wybicie niedobitków z Zhongwanu!
Ying Gua,
skoro tu dziś przybyłem,
nie planowałem wyjść stąd żywy.
Pojmać ich!
Yin Qing, przestań.
- Nie rób niczego, czego będziesz żałował!
- To ty będziesz żałował!
Wiele wycierpiałem
i starannie wszystko planowałem,
by pomóc ci stać się najpotężniejszą osobą.
Dziś, zabijając Ying Gua,
przywrócimy Zhongwan.
To sprawi tylko,
że niezliczeni ludzie stracą domy.
W takim razie wolę porzucić tę krwawą zemstę.
Poza tym,
jestem teraz poddaną Imperium Ning.
Dyrektor Meng naprawdę spiskuje
ze Stowarzyszeniem Krwawego Księżyca?
To absolutna nieprawda!
Pojmać wszystkich niedobitków
ze Stowarzyszenia Krwawego Księżyca!
Zmusiliście mnie do tego!
Wszyscy, patrzcie uważnie.
Naprawdę chcecie, by została waszą cesarzową?
Tatuaż Czarnego Ptaka?
To znak rodziny królewskiej z Zhongwanu!
Jesteś księżniczką Zhongwanu!
Obca księżniczka mąciła w naszym kraju.
Straże! Stracić ją na miejscu!
Kto śmie?
Wasza Wysokość,
czy wiedziałeś o jej tożsamości?
czy zamierzasz oddać Imperium Ning
niedobitkom z Zhongwanu?
Meng Ting Hui wcześniej
nie znała swojego pochodzenia,
ale ja wiem o wszystkim,
co zrobiła dla Imperium Ning.
Przestań udawać, księżniczko.
To my ukartowaliśmy spisek z Pigułką
Wieczności, egzekucję Gu Qin
oraz zerwanie sojuszu
małżeńskiego z Beijian.
Wszystko po to, by wywołać
wewnętrzne i zewnętrzne konflikty.
Sądziłeś, że zapędzając ją w kozi róg
i obarczając ją winą za te katastrofy,
dołączy do ciebie, by odbudować kraj?
Trzymasz ją przy sobie tylko po to,
by ją wykorzystać, prawda?
Między wami zawsze będzie stać
sto tysięcy martwych dusz.
Nigdy nie będziecie mogli być razem.
Wasza Wysokość, dość gadania.
Zabij tę złą kobietę i niedobitków
z Zhongwanu raz na zawsze!
Skoro twierdzisz, że jestem złą kobietą,
która sprowadza na kraj nieszczęście,
dziś wytnę swój tatuaż Czarnego Ptaka,
by dowieść ci mojej lojalności.
Nie!
Tatuaż Czarnego Ptaka został zniszczony.
Nie jestem już księżniczką Zhongwanu.
Jestem po prostu Meng Ting Hui.
Lordzie Xu!
Jeśli chcesz zabić naszego cesarza,
musisz najpierw przejść po moim trupie.
Lordzie Xu!
Lordzie Xu, obudź się!
Sprowadźcie cesarskiego lekarza. Szybko!
Tak jest! Cesarski lekarzu!
- Wasza Wysokość.
- Cesarski lekarzu!
Wasza Wysokość,
wcześniej się myliłem.
Nie miej mi tego za złe.
Nie mogę już dłużej
służyć Waszej Wysokości.
Lordzie Xu!
Księżniczko, powinniśmy się cieszyć.
Pomściłem ciebie i moją siostrę.
Zgładzić tych niedobitków!
Xu Ting zginął, więc serce cię boli?
Kiedy twoje wojska mordowały nasz lud,
czy wyobrażałeś sobie, co wtedy czułem?
Ty i ja,
Zhongwan i Imperium Ning,
jesteśmy śmiertelnymi wrogami.
Skoro naszej krwawej waśni nie da się uciszyć,
dziś zakończę to wszystko twoim życiem.
Panie Shangguan!
Wasza Wysokość!
Meng!
Czy między Imperium Ning a Zhongwanem
nie było już dość zabijania?
Wasza Wysokość, proszę, oszczędź Yin Qinga.
Osobiście podarowałem ci tę spinkę,
a ty używasz jej, by mi grozić.
Wiem, że Wasza Wysokość nienawidzi Yin Qinga,
ale nie mogę patrzeć na jego śmierć.
Nie mogę patrzeć, jak nienawiść
między naszymi krajami się pogłębia.
Lord Xu zginął, chroniąc mnie.
Jeśli go dziś nie zabiję,
jak mam stać na straży kraju
i chronić poddanych?
Dziś on musi zginąć!
Stój!
Chronię Yin Qinga również
dla dobra Imperium Ning.
Wasza Wysokość, nie słuchaj Meng Ting Hui!
Pod żadnym pozorem nie możesz ich puścić.
Błagam Waszą Wysokość o egzekucję
jej i jej popleczników
w imię stabilności państwa.
Wasza Wysokość, oszczędzenie ich
to gotowy przepis na katastrofę.
Dziś nie mogą ujść stąd żywi.
Nian, musisz być tak bezwzględny?
Wasza Wysokość, ci ludzie wtedy przeżyli
i wywołali kłopoty.
Nie wolno pozwolić, by to się powtórzyło.
Zhi Shu, wiesz,
że Meng nie skrzywdzi Jego Wysokości.
- Błagam...
- Błagamy Waszą Wysokość,
by stracić księżniczkę i jej popleczników
dla dobra stabilności państwa!
Wisiorek z feniksem został zniszczony,
a między nami wszystko skończone.
Nigdy nie oddam ani piędzi mojej ziemi.
Puśćcie ich.
Wasza Wysokość!
Tron zadrżał.
Zła kobieta uciekła.
Wierny minister zginął.
Obrona granic upadła.
Zadurzony cesarz
niszczy kraj.
Tron zadrżał.
Zła kobieta uciekła.
Wierny minister zginął.
Obrona granic upadła.
[Dom Chunman]
[Dom Bofeng]
Pani Yan,
czy panna Meng odbuduje swój kraj
i nas zaatakuje?
- Pani Yan.
- Proszę pani!
Straszne wieści! Będzie wojna!
Moi krewni z granicy mówią,
że widzieli wrogie wojska.
W takim razie musimy zrobić zapasy żywności.
Jeśli wybuchnie wojna,
żywność będzie na wagę złota.
Tak, masz rację.
Wasza Wysokość.
Obejdzie się bez formalności.
Proszę, usiądź.
Zapewne już słyszałeś,
że nazywają mnie nierozsądnym władcą.
Moim zdaniem,
Wasza Wysokość traktuje kraj jak szachownicę,
a łaskawość jako przynętę.
To wielka mądrość.
Słyszałem od Zhi Shu,
że Wasza Wysokość ogłosi nową politykę
wobec Zhongwanu.
Wszyscy, którzy się poddadzą,
nie będą już niewolnikami,
otrzymają żyzną ziemię i będą mogli
zostać urzędnikami dzięki egzaminom.
To ma pokazać naszą szczerość
wobec niedobitków z Zhongwanu.
Mogę okryć się hańbą,
ale ta gra musi toczyć się na moich zasadach.
Wasza Wysokość,
wybierasz się na pole bitwy?
Oba stanowiska kanclerzy są nieobsadzone,
na dworze panuje chaos.
Co więcej, Beijian ma niecne zamiary,
spiskując z niedobitkami z Zhongwanu,
by zabić Waszą Wysokość.
Będziesz w wielkim niebezpieczeństwie.
Nie możesz opuścić stolicy.
Zaprosiłem cię tutaj
właśnie po to, byś nadzorował dwór,
dowodził sześcioma ministerstwami
i ustabilizował rząd.
Tamtego dnia wypuściłem Yin Qinga,
ale nie zrobiłem tego dla Meng Ting Hui.
Yin Qing jest przywódcą
niedobitków z Zhongwanu.
Gdybym zabił go na miejscu,
podsyciłoby to nienawiść niedobitków,
a wtedy czekałby nas wspólny atak
ze strony Zhongwanu i Beijianu.
Wojna z Beijianem jest nieunikniona,
więc równie dobrze możemy uderzyć pierwsi.
Co więcej, tamtego dnia
Meng Ting Hui również ryzykowała życie.
Założyła się,
że zdołam znaleźć trzecią drogę,
inną niż sposób, w jaki mój ojciec
rozwiązywał konflikty między krajami.
Kiedy uczyłeś mnie, jak rządzić krajem,
mówiłeś, że prawdziwy władca
powinien być wielkoduszny.
Chcę zjednoczyć tę podzieloną ziemię
i przynieść ludziom pokój i dobrobyt.
Pomożesz mi więc rozegrać tę partię?
Powiedziałem kiedyś,
że kraj jest szachownicą,
a władca graczem.
Jestem gotów rozegrać tę partię szachów
dla Waszej Wysokości.
Jestem na emeryturze od dziesięciu lat.
Naprawdę nigdy nie przypuszczałem,
że będę mógł jeszcze służyć
Waszej Wysokości i ojczyźnie.
Z twoim wsparciem
mogę prowadzić kampanię bez obaw.
Od dnia dzisiejszego
będziesz rządził
i dowodził sześcioma ministerstwami.
Nie zawiodę twojego zaufania.
Zrobię wszystko, by chronić kraj
i czekać na triumfalny powrót
Waszej Wysokości.
Wasza Wysokość,
Yin Qing i inni przeniknęli
na swoje dawne ziemie w Qingzhou.
Beijian ma wojska na granicy,
ale nie atakują.
Armia Yeqi demonstruje siłę
na przełęczy Qingxia.
Kawaleria Taishui nocą zaatakowała
nasz obóz w Jizhou,
paląc trzy nasze spichlerze wojskowe.
Wybuchła wojna, nie ma czasu do stracenia.
Nasi żołnierze uderzą w trzech kierunkach.
Shen Zhi Shu, poprowadź wojska
prosto na Yeqi
i powiedz ich królowi,
by rozważył, czy chce być wrogiem, czy sojusznikiem.
Wedle rozkazu.
Di Nian, poprowadź elitarne oddziały
prosto do Taishui.
Musisz zdobyć miasto w ciągu siedmiu dni.
Nie zawiodę cię!
Wasza Wysokość, gdy ciało Drugiego Księcia
wróci do jego kraju,
Beijian z pewnością wykorzysta to
jako pretekst do ataku.
Wtedy nasza armia zostanie zaatakowana
z przodu i z tyłu.
Nie musimy czekać, aż Beijian uderzy.
Za trzy dni sam poprowadzę kampanię
przeciwko Beijian.
Dam im do zrozumienia,
że Imperium Ning nie jest miejscem,
które mogą atakować bezkarnie.
Zgłaszam się na ochotnika do straży przedniej.
Lord Xu był dla mnie bardzo dobry.
Muszę pomścić jego śmierć.
Zrobię to za wszelką cenę.
Dobrze.
Żołnierze, gdy otaczają nas potężni wrogowie,
krok w tył oznacza utratę ziemi,
a krok w przód tworzy
niepokonaną linię obrony.
Będę żył i umierał razem z wami.
Brońmy naszego terytorium!
Chrońmy nasz lud!
Wasza Wysokość,
to tutaj mieszkałaś jako dziecko.
Pamiętasz to miejsce?
Widziałam je w moich snach.
Oto tablice przodków rodziny królewskiej
Zhongwan i lojalnych męczenników.
Każdej północy słychać ich szloch.
Po upadku Zhongwan,
Imperium Ning zaniedbało to miejsce.
Stacjonowaliśmy tutaj potajemnie.
Pierwszej nocy te głosy doprowadziły
wielu naszych ludzi do szaleństwa.
Panie Shangguan,
wódz klanu już na pana czeka.